**पश्येदात्मन्यदो विश्वं परे सदसतोऽव्यये ।** **आत्मानं च परं ब्रह्म सर्वत्र सदसन्मये ॥ ४॥** 

**शब्दार्थ** 

**पश्येत्—** **देखे** **; आत्मनि—** **परमात्मा में** **; अद:—** **इस** **; विश्वम्—** **ब्रह्माण्ड को** **; परे—** **परे** **; सत्-असत:—** **सृष्टि या सृष्टि का कारण** **;** **अव्यये—** **अव्यय ब्रह्म में** **; आत्मानम्—** **स्वयं** **; च—** **भी** **; परम्—** **सर्वश्रेष्ठ** **; ब्रह्म—** **ब्रह्म में** **; सर्वत्र—** **सभी जगह** **; सत्-असत्—** **कारण-कार्य में** **; मये—** **सर्वव्यापी।** **.** 

**संन्यासी को चाहिए कि वह परब्रह्म को प्रत्येक वस्तु में सदा व्याप्त देखने का प्रयास करे** **और ब्रह्माणु समेत प्रत्येक वस्तु को जिसमें यह ब्रह्माण्ड भी है, जो परब्रह्म पर टिका देखे।** **** 